نحن نملك الكثير من الموارد "المحدودة" في الحياة,
مثل الوقت و
المال,.
لذا, ينبغي علينا أن نكون ذوي كفاءة في كيفية اتخاذ
قرار لاستخدامهم.
على سبيل المثال, توجد فقط 24 في اليوم.
وإذا قررنا قضاء واحدة من هؤلاء الساعات في مشاهدة
أحدث الدراما التليفزيونية,
فإننا لا نستطيع استخدام الساعة نفسها في, لنقل, طهي
وجبة لذيذة مع الأصدقاء!
لذلك, فإن هذا يعني أنه ينبغي علينا
أن نكون حريصين عن كيفية استخدام هذا النوع.
وبالمثل, فإن ذاكرة الإنسان هي مورد محدود أيضاً.
ولكن يمكننا الاحتفاظ بأشياء كثيرة جداً في رؤوسنا,
أليس صحيح؟
كمثال, في حفلة,
لدينا عدد محدود من الأسماء الجديدة التي يمكننا
تذكرها.
تمتلك هواتفنا النقالة ذاكرة رقمية,
وهذه الذاكرة ثابتة و
محدودة للغاية مقارنة بتلك التقليدية للابتوب أو
الحاسوب المكتبي.
والآن تُستخدم ذاكرة هواتفنا لتخزين جميع أنواع
الأشياء,
مثل الموسيقى, الرسائل النصية, الصور والكثير
الكثير.
والآن وفوق كل هذا, إن هذه الكمية المحدود من
الذاكرة
يجب أن تتم مشاركتها مع نظام تشغيل أندرويد ل
جميع التطبيقات المميزة الأخرى التي نقوم باستخدامها,
مشتملة على تطبيقنا أيضاً.
لذا فإذا انتهى بأحد هذه التطبيقات شاغلاً مساحة كبيرة
من الذاكرة,
والتي يمكنها أن تؤثر تأثيراً بالغاً على تشغيل
التطبيقات الأخرى.
والأسوأ من كل هذا, أنها ستؤثر سلباً على التجربة
الكلية ل
الجهاز كله, والتي يمكنها أن تؤدي إلى تجربة محبطة
جداً للمستخدم.
كل هذا النقاش مَعني لقول,
أن المطورين يجب أن يضعوا نصب أعينهم كون الذاكرة مورد
محدود, و
حاجتنا لإنشاء تطبيقات تستخدم الذاكرة بكفاءة.
هب تطبيق قائمة الاتصال.
يمكن أن يملك مستخدماً واحداً 1,000 اسم ورقم هاتف
مخزنين في هذه القائمة.
(تسجيل صوتي_ فارغ)
الآن, إذا تم حفظ كل اسم كواجهة نصية في المخطط الخطي,
فإن الهاتف
سيستهلك الكثير من الذاكرة منشئاً, مخزناً ومظهراً
1,000 واجهة نصية.
رغم أنه يُحتمل ألا يظهر الألف كلهم على الشاشة في
نفس الوقت.
في حالة استهلاك جزء كبير من الذاكرة في إنشاء وتخزين
1,000
اسم, فإنه لا يتبقى الكثير لتشغيل باقي أجزاء
الهاتف.
وهذا يُمكنه أن يسبب بطء أو ربما توقف باقي
التطبيقات.
نريد أن نكون أذكياء مع استخدام موارد الذاكرة كي
نستطيع تشغيل تطبيقاتنا جيداً مع البرامج الأخرى على
الجهاز.
الآن, في هذا المبسط لتطبيق الأسماء, عندما يقوم مستخدم
بالنظر إلى
قائمته على هاتفه, فإنه يرى فقط 5 أسماء على شاشته في
المرة الواحدة.
وأي شئ آخر فوق أو تحت القائمة تُمكن رؤيته علي
الشاشة
لا يهم وجوده منذ البداية, لأن هذا يُمكنه استهلاك
موارد الذاكرة.
لذا فإنه ليست هناك حاجة لإنشاء جميع ال 1,000 واجهات
نصية مستهلكين بذلك الذاكرة,
وبخاصة إذ لن يقوم المستخدم بالمرور أبداً على القائمة
كلها.
ولحل هذه المشكلة, نستطيع إعادة استخدام الواجهات,
لأنه هناك فقط 5 ل
7 أسماء تظهر فعلياً على الشاشة في وقت واحد.
وهذا المستطيل الأزرق يوضح شاشة الجهاز.
لاحظ أن جميع أسماء الاتصال التي تحتاج للظهور  يمكنها
أن
تستخدم فقط واحدة من هذه الواجهات المسبق إنشاؤها.
وعندما يُصبح اسماً غير ظاهراً على الشاشة,
فإنه يُمكن استخدام الواجهة لعرض بيانات اسم آخر.
وتُسمى هذه الخاصية بإعادة التدوير.
ويمكننا إنجازها باستخدام مزيج من قائمة الواجهة
والموائم.
لذا فسوف نتحدث عن تفاصيل عملية تدوير الواجهات
بالكامل
بشئ من التفصيل في الفيديو القادم.
لذا فإن الدرس المستفاد هو عدم إساءة استخدام ذاكرة
الجهاز.
تذكر أن تطبيقاتنا تعمل على أجهزة تمتلك كمية معينة
من الذاكرة
والتي تحتاج لمشاركتها مع الوظائف والتطبيقات
الأخرى.
لذلك ففي حالة وجود جهاز يُشغل عدة تطبيقات في نفس
الوقت و
تُستهلك ذاكرته لأنه من الممكن أن يكون تطبيقك يخنق
جميع الموارد.
حسناً, يجب إيقاف استخدام جميع التطبيقات الأخرى في
الجهاز حتى
يتم توفير بعض المساحة.
والآن مسلحاً بالمعرفة,
يمكننا أن نكون جميعاً مواطنين صالحين عندما نقوم
بإنشاء تطبيقات لأجهزة الأندرويد عن طريق
التأكد من أنهم يقللون حجم الذاكرة المستخدمة
بكفاءة.